hallo ich bin heute mit zwei teilnehmern
von der easy german summer school und
die beiden werden heute eine episode für
easy damen drehen zu dem thema was
vergisst zuständig ok wenn hier hast du
das mikrofon und los geht's
[Musik]
wenn sie etwas vergessen was vergessen
sie dann nahm namen vergesse ich oft
werden was man immer vergisst sein handy
nein das stimmt nicht auch ja
ich vergesse sehr sehr oft briefe
einzustecken
[Musik]
also man muss hier noch in den
briefkasten tun und das vergesse ich
manchmal ein paar tage durch gibt es
etwas was du immer vergisst was ich
meine mal vergesse sind so was die
autoschlüssel oder irgendwelche
wichtigen dokumente in den wichtigsten
situationen weil man so ein reisepass
oder so wenn man ihn nur einmal braucht
man denkt der liegt halt in seiner
schublade
aber wenn er dann halt da nicht liegt
weiß weiß man nie wo man suchen soll
also sowas vergesse ich manchmal dass
hingelegt habe aber so kleinigkeiten
schreiben eigentlich immer auf gut mit
zum glück nichts wichtiges für dich
sagen ja und etwas unwichtiges
sonnenbrillen ich von dir ständig
sonnenbrillen
die politik ist manchmal ein gefallen ja
oder das handy oder sowas
kari was wolltest du immer ich bin
totaler trottel und ich vergesse ganz
oft sachen und ist gerade alles
eingefallen was wir immer vergessen
nämlich unseren hochzeitstag haben schon
ich dann habt ihr dann euren
hochzeitstag am 17
und habt ihr das sie ist ja auch
vergessen wir haben wir auch vergessen
und wir erinnern uns nur daran weil
unsere familie uns immer herzlichen
glückwunsch zum hochzeitstag schickt ja
wenigstens einer denkt dran dass ich
immer verkehrt
platz nicht sein dass registernummer
irgendwas ist immer vergesse meine
schlüssel eine sehr gute freundin hat
man meinen geburtstag vergessen weil ich
meine beste freundin meiner besten
freundin damals mein geburtstag ist aber
war nicht schlecht war schon mal eine
person sauer dass du den geburtstag
vergessen hast höchstens traurig aber
ich sagte einmal nachträglich noch mal
alles gute zum geburtstag
und das machen sie dagegen dass sie
dinge vergessen haben sie irgendwie
methode
ja ich mache nur einen zettel das
schreibe ich mir das auf die rückseite
von einem kalender
doch bevor aber die papiere auch über
schreibe ich es auch johannes hat
letztens vergessen dass er kopfhörer in
seine gitarren tasche gesteckt hat dann
hat er gedacht seine kopfhörer sind weg
für immer
dann habe ich ihm als überraschung neue
kopfhörer gekauft dann hat er aber die
alten kopfhörer gefunden weil er hatte
sie nur hatte nur vergessen dass sie in
der tasche waren und dann hab ich gesagt
so jetzt habe ich neue kopfhörer ich
habe die dann behalten
und dann habe ich sie aber im flughafen
in moskau liegen gelassen dann habe ich
sie vergessen kann ein paar das ist das
ist die geschichte unseres lebens
ständig haben sie beispiele die brille
weiß ich nicht wo sie liegt meinen
schlüssel vergesse ich dann weiß ich
nicht wo ich ihnen die handtasche getan
haben vorne oder hinten oder das übliche
telefonnummern vergesse ich tun sie auch
etwas dagegen das ist nicht vergessen
leider zu wenig also ich ja manchmal
schreibe ich mir etwas auf aber so was
kannst du dir nicht abschreiben weil das
ja dann doch wieder vergisst
maria sagt lisa vergisst nie etwas
stimmt das nein natürlich nicht
natürlich vergisst man was rechts was
hast du dann schon mal vergessen also
gerade heute dass mir aufgefallen dass
ich irgendwo um einen hut verloren habe
und ich glaube in dem bus von polen
zurück nach münster nach berlin
was hast du dann gemacht erst mal alle
taschen ausgewählt panik geschoben dann
wieder gefragt ob sie den gut gesehen
hat und dann entschieden den
busunternehmen zu schreiben
wenn sie etwas vergessen was vergessen
sie dann
jetzt gegenstände oder kanada wollen
dass hongkongs schlüssel glaube ich ja
schlüssel habe ich schon mal vergessen
und was tun sie dagegen dass die dinge
vergessen die meistens so aufzuhängen
dass ich sie sehe wenn ich rausgehe und
ich auch sage sowie bedeutete von goethe
die habe ich immer auswendig gelernt
weil der arzt meinte das tut mir gut
jeden tag ein gedicht lernen hat der
alte zauber lehrling sich doch einmal
bord gegeben und nun sollen seiner
geister auch nach meinem willen leben
seine worte seine werke auch die märkte
ohne fleiß tue ich ja wunder auch ja
meine pin für die für die geldkarte
heißt das für die kreditkarte der ist in
meinem whatsapp chatten da musst du
immer suchen
aber ich habe schon öfter den fahrrad
schlüssel von meinem papa mit nach
berlin genommen
und wenn papa konnte dani fahrrad fahren
und dann was dich immer zurück senden
per post der war immer total sauer
sie ist ja gestern von berlin nach
münster gefahren und sie hat auch den
schlüssel vom warum mitgenommen auch
jakub das genauso wie ich sie haben ja
mal ganz offiziell den schlüsselanhänger
zurückgegeben nur habe ich gemerkt dass
einem schlüsselanhänger keinen schlüssel
ist auch schade
ja ich bin ja hier in berlin zu besuch
bei einem freund und meine urgroßmutter
ich freue sich immer super wenn ich ihre
postkarten schicke von allen orten wo
ich bin und ich wollte eigentlich heute
die postkarte für sie heute abschicken
dass ich dabei die habe ich vergessen zu
hause muss ich morgen machen also das
ist eine sache nicht vergessen habe ja
noch was vergisst du immer ich vergesse
sie zum beispiel ich vergesse termine
ich bin sogar aus einer zahnärztlichen
praxis rausgeschmissen worden weil ich
ständig die termine vergessen
weißt du noch wie oft du die termine
vergessen hast nur einmal und dann wurde
ich sofort bestraft dafür und dann
vergesst es noch mal und dann war es
schon einmal hast du den termin
vergessen ja insgesamt drei mal bin ich
schon so all das ist alles schon so drin
man nimmt ja immer das gleiche mit
aber stimmt geburtstag kann ich dir
keiner einzigen märkten das manchmal
ganz schön peinlich also zum glück
gibt's mittlerweile so bei facebook zu
nachrichten 8 und kriegt die man hat im
zentralen geburtstag aber sonst
wenn du etwas vergisst was vergisst du
dann ein fahrradschloss sind gibt es
noch etwas
je nachdem ob die schlüssel dazu
[Musik]
der schlüsselbund sonnenbrille sind so
die hauptsachen gibt es eine methode die
du für dich entwickelt hast dass du
dinge behältst
mehrfacher bevor ich aus dem haus gehe
überlegen was ich denn alles wirklich
brauche und ermöglicht dann alles dran
denken
lisa was haben wir heute vergessen pia
martin was hast du heute vergessen
schlüssel
das war unser video zum thema vergessen
und jetzt sollten wir uns unbedingt noch
folgen bei instagram findet ihr immer
unsere neuesten geschichten und da könnt
ihr sehen was wir zum beispiel bei der
easy german summer school so machen und
ihr könnt unbedingt auch jede woche
übung machen
zu den vokabeln und grammatik interaktiv
das ganze geht als mitglied von easy
german fashion und hier könnt ihr wie
sie german abonnieren
dann bekommt ihr immer nachrichten wenn
wir neue videos haben wir gehen jetzt
wieder in den biergarten denn das machen
wir sehr oft in berlin im sommer bis
bald liebe leute